## 提前准备
提前找到个**不会被打扰的环境**，比如图书馆，实验室等等，保证自己面试时不被中断或者打扰。 **提前测试网络环境**，保持通话顺畅，此外如果需要纸笔记录问题或者打草稿也提前准备好。 

如果有必要，代码编辑器啥的也可以提前启动，避免手撕代码临时启动。总之就是面试过程中需要用到的东西准备妥当。 

## 快速回顾
快速回顾自己面试中可能涉及的流程，包括**自我介绍，自己的项目亮点**，自己面试中**常被问到的问题**，以及**准备的知识点**等等。 

其实这个过程有点类似于考试前快速查漏补缺的过程，甚至可以想想自己擅长的领域如何与面试流程串联起来。有利于自己引导面试节奏。 

## 了解部门业务
这一点可能很多同学没有注意到，就是了解面试部门的业务也是比较重要的环节。而且我自己会有这么个习惯，面试前花二十分钟了解一下部门业务，可以和自己主要做的项目和方向关联起来，可能会取得意想不到的效果。 

我之前有参加过有赞的二面，面试前我有了解过有赞的核心业务流程，同时我当时自己的项目和数据可视化有关，在面试的最后我和面试官聊了我对有赞的业务理解，以及我自己比较擅长的可视化能力在业务场景中可能会有哪些应用。最后我从面试官的反馈中得到，我当时技术上的面试时不太理想的，但是我对业务上的理解是很多其他候选人没有的，所以最终我也是拿到了offer 。

